# Понятие синуса угла

!!! warning "Душнилы, внимание!"
    В данной статье мы опираемся на свое [определение угла](geometric_basis_of_trigonometry.md#определение-угла), просьба быть внимательными.

## Определение

**Синус угла** - отношение длинны перпендикуляра, опущенного из точки на одной стороне угла, на другую сторону угла, к длине соответствующей наклонной. 

## Свойства синуса угла

1. **Синус угла равен числу от 0 до 1.** <br>

    !!! note "Заметка"
        Синус острого угла прямоугольного треугольника равен отношению противолежащего катета к гипотенузе.

    Доказательство: <br>
    1. Синус не может быть меньше нуля т.к это отношение двух неотрицательных величин. <br>
    2. Синус не может быть больше единицы т.к это по сути отношение катета к гипотенузе, а катет всегда меньше гипотенузы. И только в случае если $\alpha = 90°$ синус будет равен 1. <br><br>

2. **Синусы смежных углов равны.** <br>
    
    Доказательство: <br>
    $\sin \alpha = \frac{|BC|}{|AB|}$ <br><br>
    $\sin \beta = \frac{|BC|}{|AB|}$ <br><br>

3. **Синусы равных углов равны.** <br>

    !!! warning "Душнилы, внимание!"
        Обратное неверно!

    Доказательство: <br>
    1. Отложим равные наклонные. <br>
    2. Опустим перпендикуляры. <br>
    3. Получившиеся треугольники равны по гипотенузе и острому углу. <br>
    4. Получившиеся перпендикуляры равны. <br>
    5. Синусы равны. <br><br>

4. **Синусы углов, в сумме дающих 180° равны.** <br>

    !!! warning "Душнилы, внимание!"
        Обратное неверно!

    Доказательство: <br>
    1. Достроим к первому углу второй угол. <br>
    2. Эти два угла смежные, а значит равны (см. 2 свойство синуса угла). <br><br>

5. **Если один из двух острых углов больше другого, то его синус больше.**

    Доказательство: <br>
    1. Строим угол $\alpha$ и $\beta$ с общей вершиной, причем $\alpha < \beta$. <br>
    2. Строим окружность с центром в вершине углов и радиусом, равному наклонной и этих проекции углов. <br>
    3. Проводим хорды, перпендикулярные диаметру (проекции углов). <br>
    4. Хорда угла $\alpha$ дальше от центра чем $\beta$, а значит она короче. <br>
    5. Диаметр делит хорды, пересекающие его под прямым углом пополам. Значит перпендикуляр угла $\alpha$ меньше угла $\beta$ (половина меньшего тоже будет меньше). <br>
    6. Синус $\alpha$ меньше синуса $\beta$, т.к наклонная равна, а перпендикуляр у $\alpha$ меньше. Поскольку числитель меньше, а знаменатель равен то дробь будет меньше. <br><br>

6. **Если один из двух тупых углов больше другого, то его синус меньше.**

    Доказательство: <br>
    1. Если тупой угол больше второго, то смежный ему острый угол меньше чем у второго. <br>
    2. Чем острый угол меньше, тем меньше его синус (см. 5 свойство синуса угла). <br>
    3. Синусы смежных углов равны, смежный с большим тупым будет меньше, его синус меньше, а значит и синус тупого угла будет меньше чем у меньшего тупого угла. <br><br>

7. **Любое число от 0 до 1 является синусом некоторого острого угла**

## Значения синусов для некоторых "хороших углов"

| $\angle \alpha$ | 0°  |      30°      |         45°          |         60°          | 90° |
| :-------------: | :-: | :-----------: | :------------------: | :------------------: | :-: |
|  $\sin \alpha$  |  0  | $\frac{1}{2}$ | $\frac{\sqrt 2 }{2}$ | $\frac{\sqrt 3 }{2}$ |  1  |


---
| Author          | Contact                       | Role     |
| --------------- | ----------------------------- | -------- |
| Евстафьев В. A. |                               | Автор    |
| Лавелин Михаил  | [Тг](https://t.me/mikhaillav) | Редактор |